(広翔)《ん？ 何だ？》
(バスのクラクション)
♪～
(広翔)《やっぱ見られてる… よな》
(広翔)《何だよ～》
(広翔)《何か ずっと
ついてきてるんですけど…》
《いやいやいや
でも偶然かもしれないし》
(広翔)《ハッ！
やっぱ俺だ 間違いない！》
《ちょっと待てよ
これって もしかして→
ひと目ぼれされたとか？》
《いやいやいや 違う違う…》
♪～
(広翔)《えっ！ えっ えっ！
近づいてきてる！》
《何？ 何 何!?》
え～！ 何なの？
＼おはようございます／
(大森) おはよう｡
おはよう おはよう｡
(結) おはようございます｡
(大森) 結ちゃん おはよう おはよう｡
(大森) あっ そうそう 今日 夕方から
ゲリラ豪雨が降るらしいよ｡
突然 突発的に大雨が降ることを
ゲリラ豪雨っていうんだよね｡
ｲﾝﾀｰﾈｯﾄに そう書いてあった｡
(結) 突然降る雨は→
にわか雨 夕立
天気雨 ひじかさ雨 時雨 村時雨｡
(大森) 結ちゃん すごいね｡
結ちゃん すごいね！
(広翔) フッ｡
(大森) お～ 広翔！
(広翔) ただ今 戻りました｡
(大森) 空港から直接来たのか？
(広翔) うん 飛行機 遅れちゃって｡
(大森) そうか｡
(広翔) お母さん 大丈夫？
(大森) ああ… 来週 手術が決まった｡
(広翔) そっか｡
(大森) 悪かったな
お母さん どうしても→
広翔に帰ってきてほしい
って言うから｡
俺はいいって言ったんだけどな｡
(広翔) 別に…｡
アメリカの学校も
終わったとこだったし それに…｡
(勝也) 今日はﾓｰﾆﾝｸﾞ娘｡ ﾃﾚﾋﾞ出る
今日はﾓｰﾆﾝｸﾞ娘｡ ﾃﾚﾋﾞ出る｡
(大森) お～ カッチャン
おはよう おはよう｡
(勝也) おはよう おはよう｡
(大森)♪～ 日本の未来は
(勝也) 今日はﾓｰﾆﾝｸﾞ娘｡ ﾃﾚﾋﾞ出る｡
今日はﾓｰﾆﾝｸﾞ娘｡ ﾃﾚﾋﾞ出る｡
(大森) ゴマキは最高だよな｡
保田 圭 保田 圭は やさしい｡
(大森) ヤスダケイ？ ヤスダケイ…｡
>> 今日はﾓｰﾆﾝｸﾞ娘｡ ﾃﾚﾋﾞ出る｡
保田 圭 やさしい｡
(大森) カッチャン
今日もよろしくモーニング！
(広翔)《あの人って…》
(芳恵)
ヤ～ダ 大きくなっちゃって
こんなに小さかったのに｡
(広翔) ここに来るの
小学生の頃以来なんで｡
(小百合) ｱﾒﾘｶ行ってたんでしょ？
(芳恵) 何してたの？
(広翔) マーケティングとか経営の勉強を｡
>> さすが３代目！
(広翔) やめてくださいよ
３代目だなんて｡
まだ後継ぐって
決めたわけじゃないですし｡
>> あら そうなの？
>> 継いじゃえばいいのにねぇ｡
(広翔) あ… あの
１個 聞いてもいいですか？
(小百合:芳恵) 何？
(広翔) この工場で働いてる人たちって
その…→
どのくらいの人が その…｡
>> ５割ね｡
(広翔) えっ？
>> 半分 知的障がい者よ｡
(広翔) 半分!?
(大森) おっ 調子はどうかな？
>> はい 調子いいです｡
(大森) うん いいね｡
お～ 広翔 ちょっと！
(大森) え～ 皆さん
手を休めずに聞いてください｡
今日から ここで働く
息子の広翔です｡
(広翔) よろしくお願いします｡
(大森) というわけで よろしく 以上｡
(広翔)《この中の半分の人が…》
(大森) おっ みっちゃん
今日は調子どう？
(美智子) 順調です！
(大森) お～ グッジョブ グッジョブ｡
(広翔)《この人は…？》
(大森) お～ 林君
今日は目標の数字 いけそうかな？
(林) 余裕です 今日は達成します｡
(広翔)《この人は どっちだ？》
《ダメだ 誰が障がい者か
全然分かんない》
《あ～ どうやって接すりゃ
いいんだよ？》
《彼女は…？》
(広翔) あの…｡
さっき会いましたよね？
ねぇ さっき バスで…｡
(結) 先輩です｡
(広翔) えっ？
(結) 昨日から働いてます 先輩です｡
(広翔) 一日ぐらいで そんな…｡
(結) 先輩です｡
(広翔) ちなみに何歳ですか？
(結) 佐倉 結 22歳です｡
(広翔) じゃあ 一緒だ｡
(結) 先輩です｡
(広翔) あ～ ごめんなさい！
(後藤) あぁ～！
(広翔) ごめんなさい｡
(後藤) あ～！ ダメでしょ もう
ダメでしょ ダメでしょ！
(広翔 せき込み)
(美智子)
あら～！ 大変だ ハハハ…｡
(広翔) うわ！ 何だ？ これ｡
♪～
(広翔)《昼休みにサッカー？
小学生かよ》
(大森) ほい カッチャン ほい～
ハハハハ…｡
(広翔)《って 一緒に楽しんでるし》
＼お～！／
ハハハハ…！
>> うまい！
＼強い！／
(広翔) 失礼します｡
どうぞ～！
そこ空いてるんじゃない？
(広翔) どうも｡
(林) みっちゃん 今日は大盛り？
ヤダ～！ 違うわよ｡
私 大盛りなんか食べないから｡
そうなの？
(美智子) 林君とは違うの｡
君は？
(広翔) あ～｡
大森です｡
>> えっ 大盛り？
(広翔) あ～ その｢大盛り｣ではなくて
名字が｡
そうよ～｡
こんなに痩せてるんだもん
大盛りじゃないわよ｡
(広翔) いや オオモリは
オオモリなんですけど｡
(石野)
真面目に相手しなくていいよ｡
みんな マイペースだから｡
(広翔) そうなんですね｡
>> このやりとりだって 毎日…｡
(広翔)《よかった この人は健常者か》
リーダーの石野です｡
(広翔) あっ！
(小声で) 障がい者の皆さんの？
>> そうそう 僕も知的障がい者｡
(広翔) えっ！ あっ…｡
《ウソだろ！
もう全然 分かんないって》
(石野)
その前は副リーダーだったんだ｡
(広翔)《じゃあ この子も？》
(石野) 君はどう？
(窓を開ける音)
(結) すじ雲！
(広翔) えっ？
(結) すじ雲の正式な名前は巻雲です
とても高い所にある雲です｡
変化が早く
どんどん形を変えます｡
糸が もつれたような もつれ雲→
魚の骨のような肋骨雲
強い風が吹いた時のジェット雲｡
(石野) ビックリするよね
ああやって話し続けるのは→
自閉症の特徴の一つ｡
(広翔) そうなんですね｡
(タイマーのアラーム)
12時50分 トイレ～！
(美智子) ヤ～ダ も～う！
(広翔)《あ～ もう帰りたい》
(中嶋) あの…｡
はじめまして 中嶋です｡
(広翔) 大森広翔です
よろしくお願いします｡
《この人は…》
あの… 中嶋さんは何のお仕事を？
あ～ 現場の責任者…
っていうか→
障がい者の みんなの見守り役？
まぁ 最近は 何でも屋みたいに
なっちゃってますけど｡
(広翔)《間違いない 絶対 健常者だ》
あの…→
障がい者の方が
すごい多いんですね｡
ハハ… ビックリしちゃいました？
(広翔) はい… 何人か いらっしゃるのは
知ってたんですけど→
いつの間に こんなに…｡
初めての障がい者雇用が→
俺が入社した年なんで
15年前で｡
そこから毎年 少しずつ増えてった
って感じですかね｡
(広翔) あの… やっぱり それって→
国から助成金が
たくさんもらえるとか？
ハハハハ…｡
助成金 目当てじゃ
やってらんないですよ｡
(広翔) えっ でも…｡
うち 障がい者と健常者の
区別がないんで｡
ボーナスだって
ちゃんと出ますからね｡
(広翔) そうなんですか｡
ちなみに 今年の採用は この子
佐倉 結ちゃん｡
まだ仮採用だけどね｡
♪～
(結) ばいじょうぶろ｡
ばいじょうぶろ｡
(広翔)｢ばいじょう…｣｡
ん？
(結) ばいじょうぶろ｡
(大森) 広翔 営業行くぞ｡
うちで作ったチョークは→
問屋を通して
全国の店舗や学校に販売してる｡
今から行く問屋は
一番のお得意さんだ｡
(広翔) あのさ…→
障がい者の人が
こんなに増えてるなんて→
聞いてないんだけど｡
(大森) そうだったか？
(広翔) うん そういうの
教えといてくれないと｡
(大森) 何でだ？
(広翔)｢何で｣って… 大事なことでしょ｡
(エンジンの始動音)
(大森) えっ？
来月から注文が半分ですか？
少子化で
学校の統廃合が進んでるから｡
(大森) それは もちろん承知してますが｡
塾とかも ホワイトボードに替えた
ってとこが増えちゃってさ｡
(大森) ですが 何とかなりませんか？
うちに言われてもね｡
(大森) お願いします｡
>> おいおい…｡
(広翔) お願いします｡
>> いや ちょっと…｡
(広翔) 大丈夫なの？
(大森) チョークは大丈夫だ｡
(広翔) どこが？
アメリカの学校だって
プロジェクター使ってたし｡
デジタル化が進む一方なんだから｡
(大森) チョークは大丈夫だ｡
(広翔) こんなんじゃ お母さんだって
気が気じゃないでしょ｡
(大森) お母さんには言うなよ｡
きっと うまくいくから｡
(広翔)《いや このままじゃ
絶対うまくいかないだろ》
(広翔) えっ！ 転んで骨折？
(幹子)
そうよ そう言ったじゃない｡
(広翔) 聞いてないって｡
手術とか 入院 長引きそう
とか言うから→
てっきり重い病気かと思って
帰ってきたのに｡
ひど～い…
２～３か月 歩けないのに｡
(広翔) ごめんごめん｡
>> フフフ…｡
でも ちょうどよかったんじゃ
ないの？
(広翔) えっ？
>> やりたいこと見つけてくるんだ→
…って言って
留学させてもらったのに→
手ぶらじゃあ
帰りづらかったんじゃないの？
(広翔) まぁ…｡
>> やっぱり｡
(広翔) お金は働いて返すよ 約束通り｡
うん そう｡
(広翔) そういえば お父さん 会社だと
家にいる時と別人なんだけど｡
>> そんなに違う？
(広翔) 違う違う｡
アイドルの話とかしてるし→
サッカーなんて 俺
一回もやってもらったことないよ｡
働いてる みんなのこと
知りたくて→
いろいろ調べたりして
頑張ってんのよ｡
(広翔) へぇ～｡
ねぇ 広翔→
お父さんの後継いじゃえば？
(広翔) いや～ あの会社 今…｡
>> ん？
(広翔) お父さんは別に
俺に期待なんかしてないよ｡
そんなことないわよ
口に出さないだけ｡
ホントは
広翔に継いでほしいに決まってる｡
(広翔) そんなことないって｡
一回 ちゃんと話してみなさいよ｡
(ﾓﾆﾀ)♪～ 超超超 いい感じ
超超超超 いい感じ
(ﾓﾆﾀ)♪～
(広翔)《って ちゃんと話すような
空気じゃないし》
(大森) あ～ そうだ 明日 朝イチから
会議があるから→
広翔も出るように｡
(広翔) 何の会議？
(大森) 大事な話だ｡
(広翔)《会社の
これからについてだよな》
《さすがに危機感 持ってたか
よかった》
(広翔)《｢結ちゃんのできるコト｣って
何だ？ こりゃ》
《学校のホームルームじゃ
ないんだから》
(大森) 他に何がある？
ん～ 何かしらね～？
時間が守れる｡
(大森) いろいろできるじゃないか｡
遅刻をしない｡
｢時間が守れる｣と
かぶってません？
いいから書いといてよ あと…→
居眠りをしない｡
>> しないね！
(広翔)《ゆ… ゆる過ぎる》
(結)〔ばいじょうぶろ〕
(広翔) シール貼るの
時間かかり過ぎじゃないですかね｡
(芳恵) まぁね｡
>> 仕事が丁寧過ぎるのよね｡
(大森) 中嶋は何だったら
結ちゃんに向いてそうだと思う？
そうですね…｡
乾燥炉は？
(中嶋) あそこは 結ちゃんには
まだちょっと危険かな｡
(大森) 押し出しはどうかな？
(広翔)《もしかして 新しい人が入ると→
いつも
こういうことしてるのか？》
《たった１人のためだけに？》
(大森) 今日のところは
それぞれ持ち帰って→
考えてみることにするか｡
>> 中嶋ちゃん よろしくね｡
中嶋ちゃん 頼りにしてるわよ｡
(広翔) あのさ…｡
(大森) ん？
(広翔) こんなことに
時間割いてる場合じゃなくない？
大事な話って言うから→
これから どうするかとか
経営的な話だとばっかり…｡
(大森) 社員の働き方を考えることも
大事な仕事のうちだ｡
(広翔) でも 佐倉さん
まだ仮採用なんだよね？
(大森) ああ そうだ｡
(広翔) じゃあ 本採用 見送るっていう
選択肢もあるんじゃない？
会社がヤバいって時に→
新しく人 入れてる場合じゃ
ないと思う｡
逆に リストラとかしなきゃ
いけない状況だよね？
(大森) それはできない｡
(広翔) でも 普通の人ならまだしも
障がい者じゃ戦力にならない｡
(大森) そんなことはない！ ハァ…｡
そんなことはないよ｡
(広翔) 何で そこまで こだわるの？
(大森) 働くことでしか得られない幸せも
あるからな｡
(広翔) 何それ｡
(大森) とにかく
俺は障がい者雇用は やめない｡
(大森 ドアを開ける音)
♪～
(結 ノック)
失礼します 芳恵さんはいますか？
芳恵さんはいますか？
(芳恵) はい 何ですか？
(結) 芳恵さんはいますか？
写真です｡
(芳恵) あ～ ありがとうね｡
(広翔)《俺は差別的で偏見に満ちた
優しくない人間なのか？》
(勝也) ビデオカセット やさしい
ビデオカセット やさしい｡
カッチャン 静かに｡
>> ビデオカセット やさしい｡
よし みんな
あと200個 頑張りましょう｡
はい！
(石野) お疲れさまです｡
(広翔) お疲れさまです｡
お疲れ｡
(広翔) ビデオカセットの組み立ても
やってるんですね｡
大手の下請けでね｡
(広翔) 知りませんでした｡
実は最近 こっちの事業の方が
もうかってて｡
(広翔) えっ！ そうなんですか？
実質 大日本チョークの屋台骨を
支えているのは こっちなんです｡
(広翔) チョークだけじゃ
やっていけてない→
…ってことですか？
(中嶋) 業界シェア ナンバーワン
っていっても→
チョーク業界自体が
少子化やデジタル化で→
先細りですから｡
正直 この仕事がなくなったら
うちの会社は…｡
(広翔) でも ビデオもＤＶＤに押されてて
ヤバいんじゃ…｡
おっしゃる通りです｡
(広翔) でも これじゃあ チョーク会社
って言えないですよね｡
そもそも 何で そこまでして
障がい者を雇ってるんですか？
人員削減するのが先決ですよね？
なのに 新入社員とか…｡
正直 よく俺には分かんないです｡
俺 社長の考え方 好きだし→
ここの仕事にも みんなにも
愛情あるんです｡
でも このままじゃ
マズいなぁとは…｡
(広翔) ですよね｡
>> 何とかしないと｡
(広翔) ですよね！
誰かが｡
(広翔)《えっ 俺!?》
《いやいや… 無理だって》
>> 明日も頑張りましょう！
>> はい｡
♪～
(広翔)《絶対ヤバい この会社》
《いつ つぶれても
おかしくない》
ハァ…｡
(工事の作業音)
(広翔)《何してるんだ？》
《ここは声をかけるべきか…》
《でも対応に困ること言われても
どうすればいいか…》
《やめとこ》
すいません ここ 通行止めなんで｡
(結) バス停に行きます｡
あっちから回ってもらえますか？
すいません｡
(結) バス停に行きます｡
>> だから 通れないんですよ ここ！
(結) ばいじょうぶろ ばいじょうぶろ｡
>> はい？
(広翔) 佐倉さん｡
(結) ばいじょうぶろ｡
>> あっ 彼氏さん 来ましたよ｡
(広翔) 彼氏では…｡
(結) 後輩です 先輩です｡
通行止めなんで｡
(広翔) どうしたんですか？
(結) バス停に行きます｡
(広翔) じゃあ 向こうの道から
回って行かないと｡
(結) バス停は この道で行きます｡
(広翔) 今日 この道は→
道路工事をしているので
通れません｡
なので バス停に行くには→
向こうの道から回って行かないと｡
(結) バス停は この道で行きます｡
(広翔) あぁ…｡
分かった 案内するんで
行きましょう！
(広翔) 佐倉さん｡
佐倉さん？
(広翔) 先輩｡
行きましょう！ 先輩｡
(広翔) 次 右です｡
先輩 次 右です｡
(結) 右です｡
(広翔) 先輩 もうすぐバス停です｡
(結) もうすぐバス停です｡
(犬の吠え声)
(広翔) どうしました？
(広翔)《今度は何だ？》
(犬の吠え声)
(吠え声)
(広翔) もしかして 犬が怖いんですか？
(結) 怖くないです｡
(犬の吠え声)
(広翔) じゃあ 行きましょう｡
(結) 犬は吠えます 犬は噛みます｡
(広翔) フフフ…
やっぱ怖いんじゃないですか｡
(結) 犬は吠えます 犬は噛みます｡
(広翔)《どうすりゃいいんだ？》
(広翔) 先輩！
あの雲の名前って何ですか？
(結) 入道雲！
坊主頭のお坊さんや妖怪に
似ているから入道雲といいます｡
もくもくと上空へ成長した雲で
頭が丸いです｡
(結) 高さは
10kmを超えるものもあり→
大きさは数kmから数十kmにも
広がるので とても大きな雲です｡
入道雲が発生する場所は
暖かい空気があり→
大気が不安定という条件が
重なった場所です｡
入道雲です！
(犬の吠え声)
(結) 坊主頭のお坊さんや
妖怪に似ているから→
入道雲といいます
もくもくと上空へ成長した雲で→
頭が丸いです 高さは10kmを
超えることもあり→
大きさは数kmから
数十kmにも広がるので→
とても大きな雲です｡
入道雲が発生する場所は
暖かい空気があり…｡
(広翔) あ… あの 先輩
俺は これで じゃあ｡
(結) さよなら｡
(広翔) さよなら｡
あっ！ 先輩 これ！ 先輩…｡
(ドアが閉まる音)
(広翔) 先輩…｡
(加代子) あっ…｡
(加代子)
あっ おかえり 結ちゃん｡
(結) ただ今 帰りました｡
>> はい｡
(広翔)＼すいません 忘れ物です！／
(結) 後輩です 先輩です｡
あっ 中入ってもらえます？
(広翔)＼お邪魔します／
どうも｡
(広翔) 先輩 あの… 忘れ物です｡
(結) ご苦労さまです｡
(広翔) はい｡
あっ…｡
大日本チョークの大森といいます｡
えっ… もしかして
社長の息子さん？
(広翔) あっ はい｡
>> そ～う！
大きくなったわね～！
(広翔) えっ？
>> えっ？ 覚えてないか｡
まだ小っちゃかったからね｡
あら ホントに大きくなって！
(広翔) はい｡
>> はい｡
大森社長には随分 長いこと
お世話になってるのよ｡
(広翔) そうなんですね｡
僕も小学校ぐらいまでは
時々 工場に遊びに行ってたんで｡
そうよね 会ったことあるもん｡
私は三輪です 三輪加代子｡
(広翔) えっ？ 佐倉さんのお母さんじゃ
ないんですか？
あぁ 違う違う｡
ここは知的障がい者の
グループホームだから｡
(広翔) グループホーム… って何ですか？
んと… 障がい者の子たちが暮らす
寮みたいな感じ？
で 私は世話人｡
寮母さんみたいな感じで
みんなのサポートをしています｡
(広翔) そうなんですね｡
(広翔) 終わりました｡
>> ありがとう！
背が高いっていいわねぇ！
あっちもいいかな？
(加代子)
夫が亡くなって 娘も独立して｡
で 私は養護学校の先生を辞めて
ここを始めたの｡
今年で３年かな｡
(広翔) そうなんですね｡
(ドアが開く音)
(奈央)＼ただいま～／
(加代子) おかえり 奈央さん｡
(奈央) は～い｡
(広翔) お邪魔してます｡
こんばんは！ ごゆっくり｡
結ちゃんと奈央さんと
私の部屋は２階｡
モーニング娘｡ 今日テレビ出ない
モーニング娘｡ 今日テレビ出ない｡
カッチャン お洗濯？
(勝也) うん｡
モーニング娘｡ 今日 テレビ出ない
って… 保田 圭 やさしい｡
そうか 今日
モーニング娘｡ テレビ出ないか｡
うん ﾓｰﾆﾝｸﾞ娘｡ 今日 ﾃﾚﾋﾞ出ない｡
>> 洗剤は１杯だけね｡
洗剤いっぱい 洗剤いっぱい｡
(加代子) １杯｡
洗剤１杯 洗剤１杯 １杯｡
モーニング娘｡ 今日 テレビ出ない
って言ってたな｡
(加代子) ハハハ…
カッチャン 面白いでしょ｡
同じこと ずっと言ってんのよ
うちのムードメーカー｡
あっ ありがとう｡
(広翔) はい｡
ここ 男の人もいるんですね｡
>> そう あと もう１人ね｡
男チームの部屋は１階｡
(広翔) あっ 皆さん
１人部屋なんですか？
当然よ そのために
リフォームしたからね｡
(広翔) なるほど｡
>> 奈央さんは パン屋さん｡
もうすぐ帰ってくる
岸田君っていう子は→
清掃会社で働いてんの｡
(広翔)《みんな 働いてるんだ》
(加代子) お待ちどおさま｡
はい これ食べてって｡
(広翔) 何か すいません わざわざ｡
いいの いいの
ちゃっちゃって作ったから｡
ねっ 遠慮しないで｡
(広翔) じゃあ いただきます｡
(加代子) はい｡
カッチャン よく噛んで｡
(勝也) よく噛んで｡
よく噛んで｡
(加代子) いただきます｡
(広翔)《ん？ 味がない》
《でも ここでは
これが普通なのかもしれないし》
《醤油かけるのも失礼だよな》
(結) 味がないです｡
(加代子) えっ？
そんなはずないでしょう｡
ホントだ 味ないね｡
(結) おいしくないです｡
(広翔)《意外と はっきり言うんだな》
(加代子) はい お醤油
おなかに入っちゃえば 一緒 一緒｡
(奈央) フフフフ…｡
(加代子) ストップ｡
(加代子) 薄い？ 味｡
(岸田) おいしい｡
(加代子) よかった｡
(奈央) 薄いよ お塩かけたんだよ｡
(加代子) そうか ごめんね｡
(奈央) ﾊﾞﾗﾝｽ良く食べるんだよ｡
いい？
(岸田) うん｡
(加代子) 結ちゃん どう？
(結) しょっぱいです｡
(加代子) ハハハハ…｡
(奈央) 牛乳かければ？
(加代子) ヤダ～！
あぁ～！ はい｡
(広翔)《お酒 飲むんだ》
《そっか 大人なんだから
飲んでいいんだよな うん》
(岸田)
僕と奈央ちゃんは結婚します｡
(広翔) えっ!?
やめてよ
まだ私は決めてないんだから｡
岸田君 高校の時から
奈央さんのこと大好きなのよ｡
大好きなのよ｡
私は普通よ｡
(広翔)《恋愛するんだ》
(加代子) 約束したんだよね｡
ケンカばっかりしてるから
そんなんじゃダメ→
結婚は５年 付き合ってからって｡
(岸田) うん 結婚します｡
>> 私は まだ決めてないから｡
俺は 女と賭け事は やらねえ｡
>> はいはい｡
(岸田) 結婚｡
(奈央) しません｡
(広翔)《障がい者だって働くし
お酒は飲むし 恋愛もする》
《当たり前だ
当たり前なんだけど→
いろんな理解が追い付かない》
みんな
明日のお休み どうすんの？
(勝也) 散歩 体に やさしい｡
>> そうだね｡
僕と奈央ちゃんはデートだよね
電車に乗って｡
(広翔) 休みは みんな
それぞれなんですね｡
あっ そうそう
うちのグループホームはね→
基本 土日は食事は別々で
私もお休み｡
(広翔) そうなんですね｡
>> 結ちゃん どうすんの？
(結) 明日 加代子さんと
水族館に行きます｡
えっ それって
あさってじゃなかった？
(結) 明日 水族館に行きます｡
(加代子) え～ 明日かぁ｡
参ったなぁ｡
(結) 明日 水族館に行きます｡
>> いってらっしゃい｡
>> 明日か｡
広翔君も明日 お休みよね？
(広翔) あっ はい｡
私の代わりに 結ちゃんと
水族館 行ってきてくれないかな？
(広翔) えっ！ 僕が!?
>> デートだ！
(結) デートじゃないです｡
障がい者と行くと
付き添いの人も割引になるから→
お得だよ｡
>> そうそうそう｡
２人で１人分の料金で入れるのよ｡
(広翔) いや そういう問題じゃないと…｡
結ちゃん 一度 言い出したら
絶対 聞かないから｡
(広翔) だからって そんな…｡
>> 行ったら楽しいわよ｡
日本 久しぶりなんでしょ？
(奈央) 結ちゃん
手帳 持って行かないと→
割引してもらえないよ｡
(結) 手帳 持って行きます｡
(奈央) うん｡
>> お願いします｡
(奈央) お願いします｡
(結) お願いします｡
(広翔)《結局
押しの強さに負けてしまった》
《けど 不安しかない》
《大体 デートなんて
何年ぶりだ？》
(結) デートではありません｡
(広翔) えっ!?
《心の声が聞こえたのか？》
(結) 奈央さんはデートだと言いました
でも デートではありません｡
デートは好きな人同士が
出かけることです｡
私は先輩なので違います｡
(広翔) ですよね｡
(結) 水族館に行きます｡
(広翔) はい｡
(結) 水族館に行きます
デートじゃないです｡
(広翔) はい 分かってます
僕も付き添いで…｡
(結) 水族館に行きます｡
(広翔) 水族館に行きましょう｡
(受付) いらっしゃいませ
何名さまですか？
(広翔) 大人２枚なんですけど｡
(受付) はい｡
(広翔) 先輩 手帳 手帳｡
(受付) 療育手帳ですね
お預かりします｡
(結) 後輩は付き添いです｡
>> はい ありがとうございます｡
お一人さま 1200円です｡
(広翔) 1200円｡
(広翔) これで お願いします｡
>> はい ありがとうございます｡
600円のお返しになります｡
(広翔) はい 先輩 800円のお釣り｡
(広翔) あっ｡
(加代子)
〔支払いは手伝ってあげてね〕
〔結ちゃん お金の計算 苦手で
お札ばっかり出しちゃって→
小銭 たまりがちだから〕
(結) あっ！
(広翔) あぁ～！
すいません｡
よいしょ はい 先輩｡
ウソだろ｡
〔絶対に目を離さないで〕
〔結ちゃん
何かに気を取られると→
周りが見えなくなっちゃうから〕
(広翔) どこ行っちゃったんだよ｡
(広翔) よかった～ ハァ ハァ ハァ…｡
先輩 行きますよ｡
(結) 積乱雲です！
(広翔) えっ？
(結) 積乱雲は
大気が不安定になると生まれます｡
積乱雲は天気を荒らします
積乱雲は雨を降らせます｡
(広翔) じゃあ これから
天気 悪くなるんですね｡
(結) 悪くなりません｡
(広翔) だって 雨 降るんですよね？
(結) 雨は降ります｡
(広翔) でしょう？
(結) 雨は悪くないです｡
雨は悪くないです｡
(広翔) どういう意味？
(広翔) 先輩 先輩 ここ キレイですよ｡
先輩… えっ ここ見ないの？
えっ ちょっと！
先輩 チンアナゴです
ほら見て これ 先輩｡
えっ ここも見ないの？
ちょっと…｡
何がいるんですか？
ん？ 何もいない｡
(広翔) ん？
(広翔) あの～ 先輩…｡
そろそろ行きません？
(加代子)〔せかしても無駄〕
〔結ちゃん 自分のペース
乱されるの苦手だから→
いくら言っても のれんに腕押し〕
〔こっちが疲れて
ｲﾗｲﾗのもとになるだけだから→
待つべし〕
(広翔) 全然 動かない｡
何なら
砂と岩しか見えない水槽の→
一体 何を見てるんですか？
☏ もう15分も
見てるんですけど｡
あ～ じゃあ あと15分ぐらい
すれば気が済むでしょ｡
(広翔) え～！ あと15分も？
言ったでしょ
せかしても無駄だって｡
(広翔) いや いくら何でも…｡
>> あ～ 惜しい！
(広翔) えっ えっ…？
☏ な… 何がですか？
えっ いやいや こっちの話…
あの とにかく頼んだわね｡
注意事項は順守でよろしく｡
📱 はい じゃあ お願いします｡
(広翔) えっ ちょっと… 三輪さん！
>> あっ！ ほっ！
(ﾓﾆﾀ) 鋭いステップ １人かわして…｡
(加代子) やった～！
(ﾓﾆﾀ)(歓声)
(ﾓﾆﾀ) 後半22分 慶應 逆転！
(広翔) ハァ～｡
あと15分もか…｡
(結) あっ！ あっ！
あっ！
(広翔) 何 何 何…？
(結) はぁ～｡
(広翔) 何にも変わってない｡
(結) はい｡
(広翔) イルカ イルカ｡
(お知らせのチャイム)
(広翔) イルカは絶対見ないと｡
(館内ｱﾅｳﾝｽ) 間もなく
イルカのショーが始まります｡
観覧を希望される方は…｡
(広翔) イルカ！
＼早く！／
＼行こう！／
(広翔) 急がないと… 先輩 もうすぐ…｡
(結) いわし雲！
(広翔) えっ？
(結) いわし雲の正式な名前は
巻積雲です｡
うろこ雲 さば雲ともいいます｡
(広翔) もうすぐ イルカの…｡
(結) いわし雲は高い空に広がります｡
(広翔) 急がないと…｡
♪～
(結) いわし雲は薄くて白くて
つぶつぶしていたり→
波のように うねうねしています｡
♪～
(結) 一つ一つの雲は
とても小さいです｡
♪～
(結) いわし雲が生きてます｡
(広翔) すごい｡
お決まりですか？
(広翔) 先輩 決まった？
(結) 決まりません｡
(広翔) すいません もう少しだけ…｡
>> はい｡
(結) ポークカレー｡
(広翔) パスタもありますね｡
(結) パスタ｡
ミートソースパスタ…｡
(結) ばいじょうぶろ…｡
ばいじょうぶろ｡
(広翔) ん？
(結) ばいじょうぶろ｡
お決まりになりましたか？
(広翔) えっと… すいません｡
あと少しだけ
待ってもらえますか｡
あと30分で ランチタイム
おしまいなんですけど｡
(コップを置く音)
(広翔) 分かりました｡
(結) ごめんなさい｡
(広翔) 大丈夫だよ｡
(結) おばあちゃんと同じ｡
(広翔) おばあちゃん？
(結) 私が いつも遅いから…｡
遅いから 迷惑だから…｡
(結) おばあちゃんが いつも
｢ばいじょうぶろ｣って｡
〔結 大丈夫よ〕
〔大丈夫よ〕
(結)〔ばいじょうぶろ？〕
>> 〔う～ん！〕
(広翔) それって…→
｢大丈夫よ｣？
(結) ばいじょうぶろ｡
〔ばいじょうぶろ〕
〔だから
通行止めなんですよ ここ〕
(結)〔ばいじょうぶろ〕
(広翔)《おばあちゃんの言葉を→
魔法の言葉みたいに言い聞かせて
頑張ってたのか》
(結) ばいじょうぶろ…｡
(広翔) 先輩｡
(広翔) あと30分 ばいじょうぶろ｡
(結) ばいじょうぶろ ばいじょうぶろ｡
(広翔) ごちそうさまでした｡
>> お預かりします｡
(広翔) 先輩 100円 100円！
(結) 100円｡
(広翔) 100円玉 必要なんですよね？
>> はい｡
(広翔) 先輩 ここに小銭出して｡
(結) ここに… 小銭｡
(店員) すごっ！
(広翔) これ 1000円札に
替えてもらっていいよね｡
(結) これ 1000円札に
替えてもらっていいです｡
こんなにいいんですか？
ありがとうございます
もうホントに助かります｡
(結) うん｡
(広翔) 雨上がってよかったね｡
(結) 雨は悪くないです｡
(広翔) じゃあ 先輩にとって
いい天気って？
(結) 雨です｡
(広翔) どうして？
(結) 雨が上がると…｡
(広翔) あっ！
♪～
(結) あっ！
虹です！
虹はホントは まるいです
虹は光の帯です｡
虹は雨の粒の中で
光が屈折してできます｡
虹の色は 赤 オレンジ 黄色 緑
青 藍色 紫の７色です｡
虹は雨が上がりかけて
お日さまの光が差してきたら→
見えることが多いです｡
(広翔) 好きなんだね 虹が｡
(結) 大好きです！
(広翔) 虹だ｡
(広翔)《あの時…》
(広翔)《彼女は虹を見てたんだ》
《一瞬でも ひと目ぼれされたかも
とか勘違いして…》
《恥ずかし過ぎる！》
♪～
(広翔) うわ！
(大森) ハハハハ…｡
(広翔) 驚かさないでよ！
(大森) どうした？ 何か楽しそうだな｡
(広翔) 全然｡
(大森) あっ そうだ｡
結ちゃん…｡
(広翔) えっ｡
(大森) 来週から ラインの仕事
してもらうことにしたから｡
(広翔) へぇ～ そうなんだ｡
こういう不良があるチョークを
見つけたら→
バツの箱に入れてくれる？
(結) できます｡
>> やってみようか｡
今度の仕事は
結ちゃんに向いてるといいわね｡
(小百合) そうよねぇ｡
♪～
(広翔) 不良品かどうか微妙だと
手が止まっちゃうんですね｡
分かんなかったら 俺呼んで
っつってんすけど→
呼びづらいみたいで｡
(結) ばいじょうぶろ｡
この仕事も向いてないか｡
(小百合) 困ったねぇ｡
(結)〔遅いから 迷惑だから…〕
(広翔)〔あと30分 ばいじょうぶろ〕
(結)〔ばいじょうぶろ〕
(広翔) 中嶋さん あの…｡
>> はい｡
(広翔) 何か箱ってあります？
>> ん？
(広翔) 箱｡
先輩 迷っていいです｡
マルかバツか迷ったチョークは→
この三角の箱に入れましょう｡
この箱に入れたチョークは→
後で中嶋さんが
確認してくれるから｡
ばいじょうぶろ｡
(中嶋) じゃあ 結ちゃん
やってみようか｡
(結) はい｡
♪～
(中嶋) よし！
(広翔) よし！
やったね 先輩｡
(結) はい｡
(広翔) その調子 その調子！
(加代子)＼ホントにいいの？／
こんな立派なスイカ｡
(広翔) 頂き物ですけど｡
父と２人じゃ食べきれないんで｡
あ～ うれしい！ みんな喜ぶよ
初物だもの｡
(広翔) 今日 みんなは…｡
え～っとね カッチャンはお散歩→
奈央さんと岸田君は
映画 見に行ったみたいね｡
(広翔) そうなんですね｡
お邪魔してます｡
(結) こんにちは｡
(コップに水を注ぐ音)
結ちゃん うがいは洗面所
台所は お料理をする場所です｡
(結 水を吐き出す音)
うがいは洗面所 うがいは洗面所｡
何か最近
うがいがブームみたいなのよ｡
(広翔) うがいが？
>> うん 30分に１回やってる｡
(広翔) それは多いですね｡
>> でしょう？
風邪ひいてんのかなと思ったら
そうでもないみたいで｡
ただ うがいがしたいだけみたい｡
(結)＼後輩は三角を作りました／
(広翔) へぇ～｡
(結) 後輩は三角を作りました
後輩は三角を作りました｡
>> 三角？
(結) 後輩は三角を作りました｡
後輩です｡
(幹子) じゃあ 結ちゃんは
迷っちゃいけないと思って→
止まっちゃったのね｡
(大森) うん｡
だから 迷ってもいいように
三角の箱を作ってあげたんだよ｡
あいつ やるよな｡
そ～う！ 広翔が｡
(加代子) すごい発明じゃな～い！
(広翔) いえ 先輩のためだけの
アイデアですから｡
いやいやいや
それが すごいんだって｡
やっぱり 血は争えないんだねぇ｡
(広翔) えっ？
(幹子) あなたも
似たようなことしたわよね｡
(大森) えっ？
みっちゃんよ｡
(大森) あ～｡
(加代子) 大日本チョークの
障がい者雇用の第１号｡
みっちゃん 今も働いてるでしょ｡
(広翔) あ～｡
〔私 大盛りなんか食べないから〕
(加代子の声) あの子
おたくの会社に連れてったの→
私なの｡
(広翔) そうなんですか｡
うん 15年ぐらい前かな｡
この辺りの会社
何十社って頭下げに行ったけど→
断られてばっかりで｡
唯一 大森社長だけが→
１週間だけならって
受け入れてくれたの｡
〔300… 200…〕
(大森)〔うん〕
〔同じ白い粉だから
混乱しちゃうのかもねぇ〕
(加代子の声)
でも 預かったはいいけど→
何の仕事をさせたらいいか
苦労したみたいで｡
(加代子の声) で ある日
たまたま気が付いたんだって｡
(大森)〔みっちゃん〕
(大森)〔あっ！〕
〔みっちゃん…〕
〔信号が青になったら？〕
〔渡ります〕
(大森)〔赤になったら？〕
>> 〔止まります〕
(大森)〔そうだよね〕
〔そうだ これだ！〕
〔みっちゃんは
文字や数字が苦手でも→
赤信号や青信号の色と意味は
理解してる〕
〔だから 原料が入ってる
赤いバケツと赤いはかり→
そして 300ｇの赤い重り〕
〔こっちは
青いバケツと青いはかり→
そして 200ｇの青い重り〕
〔これを組み合わせれば
みっちゃん→
ここが真っすぐになるように
原料を入れてくれるかな〕
〔はい〕
♪～
(大森)〔うん そうそう いいよ いいよ〕
〔いいよ いいよ〕
♪～
(中嶋:芳恵)〔やった～！〕
(大森)〔やった～ みっちゃん
すごいよ！ できたよ！〕
〔私 できますか？〕
〔できたわよ！〕
〔すごいじゃん！〕
〔私 ここで働けますか？〕
(大森)〔ああ もちろんだよ！〕
〔私 ここで働きます！〕
(大森)〔うん！〕
〔一緒に働こう！〕
>> 〔働きます！〕
(大森)〔ハハハ…〕
(加代子の声) みっちゃんが
できる方法を考えてくれたの｡
仕事ができるようになると→
褒められたり
認めてもらえるじゃない？
それって すっごく うれしいよね｡
(結 チョークで描く音)
(広翔) そうですよね｡
すごく うれしいですよね｡
(足音)
あぁ おかえり｡
(広翔) おかえりなさい｡
(勝也) おかえり おかえり｡
>> あら みんな一緒だったんだ｡
カメちゃんスーパー
なくなっちゃった｡
(加代子)
そっか なくなっちゃったかぁ｡
閉店したの随分前だけどね｡
>> やさしいスーパーだったのに→
カメちゃんスーパー
なくなっちゃった｡
散歩から帰ってくると
いっつも これ言うのよ｡
(広翔) へぇ～｡
(奈央) 三輪さん 聞いて｡
亮太 何も分かってないの｡
三輪さん 聞いてよ｡
奈央ちゃん 俺があげたシール
いらないって言うんだよ｡
いらない｡
>> ちょっと順番に聞こうか｡
岸田君は
シールをあげようとしてて→
奈央さんは怒ってるのね？
>> うん｡
あれは私が集めてる
シールじゃないから！
シールだよ｡
どれ？ 見せて｡
(勝也) あ～…｡
これもカメちゃんスーパー
売ってたな｡
(岸田) シールだよね？
(加代子) これは応募券だね｡
これもシールだよね？
(広翔) いや 応募券かな～｡
カメちゃんスーパー
なくなっちゃった｡
(広翔) やさしいスーパーだったのにね｡
>> うんうんうん…｡
(岸田) シールだよね？
(広翔) シール…｡
シールだよね？
(加代子) キラキラしてるだけしか
見えない｡
(広翔) あぁ 売ってたんだね｡
(岸田) シールだよね？
(広翔) シールみたいな貼り方もできる…｡
(広翔) これだよな…｡
>> サトウ君！
＼はい！／
いいペース いいペース！
(大森)〔働くことでしか得られない
幸せもあるからな〕
(広翔) よし！
今日って 何の会議でしたっけ？
結ちゃんを正式に採用するか
どうか決めるんでしょ｡
私の気持ちは決まってるけどね｡
(大森) 広翔 お前はどう思う？
(広翔) 俺は… まぁ…｡
社長｡
サニー電機さん｡
ビデオカセットの事業
撤退するそうです｡
(大森) えっ…｡
>> じゃあ うちの仕事も…｡
次の出荷分で終了させてくれって｡
(大森) 中嶋 サニー電機 行くぞ！
(中嶋) はい！
(大森の声) みんな ちょっと聞いてくれ｡
今日でビデオカセットの仕事は
おしまいです｡
>> どうしてですか？
(福本) どうしてですか？
ビデオカセットおしまい
ビデオカセットおしまい｡
(大森) 申し訳ない 私の力不足だ｡
(勝也) ビデオカセットおしまい｡
ビデオカセットおしまい｡
中嶋さん 俺はリーダーとして
何をするんですか？
社長…｡
(大森) これからのことは何とかする｡
中嶋 明日からの
みんなの仕事の振り分けを頼む｡
はい｡
(勝也) おしまい？
ビデオカセットおしまい？
ビデオカセットおしまい｡
(森川) 僕の仕事です｡
(ドアが開く音)
♪～
社長… どうでした？
(大森) いや…｡
(広翔) どうするの？ これから｡
(大森) 下請けの仕事は必ず見つける｡
取りあえず
それまで どうするかだ｡
ハァ…｡
みんなには仕事 振り分けたんで｡
(大森) そうか｡
明日から みんなのこと
気にして見てあげてくれ｡
仕事が変わって不安だろうから｡
>> あの 社長…｡
(大森) ん？ 何だ？
いえ…｡
イッシー どうだ？
余裕です｡
そうか
林君 いろいろ教えてあげて｡
はい！
リーダーとして僕が教えます｡
(中嶋) よろしく！
ペース上げて！
♪～
ダメなのはバツ 迷ったら三角ね｡
(丸山)
三角は いりません 迷いません｡
♪～
(結) ばいじょうぶろ…｡
ばいじょうぶろ｡
ばいじょうぶろ…｡
みんな ちゃんとやってるか？
ビデオカセットおしまい
ビデオカセットおしまい｡
そうだな カッチャン｡
お給料もらえるのかな？
貯金ができないと困るよ｡
ビデオカセットおしまいか｡
>> 大丈夫だよ 福ちゃん｡
(ビデオカセットを組み立てる音)
(勝也) ビデオカセットおしまいか｡
森川さん！ ごめん｡
>> 貯金しないと｡
ビデオカセット
もう組み立てなくていいからね｡
(森川) 僕の仕事です｡
(福本) 貯金しないと困るよ｡
(石野)
リーダーじゃなくなった…｡
(森川) 僕の仕事です｡
>> イッシー？
(福本) 貯金ができないと困るよ
貯金ができないと困るよ｡
どうした？ 具合悪いか？
俺はリーダーじゃなくなった…｡
ん？
>> 俺はリーダーじゃなくなった｡
今だけだ ずっとじゃ ない｡
いつまで？
それは…｡
(福本) 貯金ができないと困るよ｡
(勝也) ビデオカセットおしまい｡
ビデオカセットおしまい｡
(塚田) あ～～！
もうやめろよ！
何すんだよ！
やめろ！
>> やめろ！
終わりだよ！
分かったから！
痛っ…｡
あぁ…｡
(広翔) 大変でしたね｡
急に仕事がなくなったら
俺だって不安ですから｡
(広翔) そうですよね…｡
(ドアが開く音)
(大森) おぉ 見つかったぞ
新しい下請けの仕事｡
ハァ…｡
どうした？ 何かあったのか？
(広翔) ビデオチームの人たち
さっき もめちゃって…｡
(大森) えっ？
(広翔) 大変だったんだ｡
(大森) 見てくれてなかったのか？
(広翔) あのさ…！
(中嶋) 見てましたよ｡
見てましたけど→
あっちでも こっちでも→
どうしようもないでしょう！
もう うんざりなんですよ！
何の仕事だか知りませんが→
またイチから手取り足取り
教えなきゃいけないんですよね？
(大森) すまない でも 今は そうやって
切り抜けていくしか…｡
どうせ また
同じことの繰り返しですよ！
(大森) 仕事を回していただけるだけ
ありがたいじゃないか｡
いつまで他の会社に
甘えてるつもりですか？
ここ チョーク会社ですよね？
(大森) でも 今は そうやって
しのいでいくしか…｡
俺…→
そんなことするために
この会社入ったわけじゃないです｡
社長は…｡
俺の働き方とか→
やりがいとか→
考えてくれたことありますか？
♪～
俺だって ここの
社員なんですけどね｡
♪～
辞めさせてください｡
(広翔) えっ？
お世話になりました｡
(広翔) ちょっと…｡
(大森) おい ちょっと待ってくれ！
中嶋！
俺が悪かった ちゃんと話を｡
もう無理です｡
(大森) そんなこと言わないでくれ｡
社長は→
障がい者のことしか
見てないんですよ｡
(駆けてくる音)
大変なの！
(広翔) どうしました？
結ちゃんが！
(広翔) えっ？
(結) できません！ できません！
あ～～！ できません！
あ～！ ばいじょうぶろ！
(丸山) 僕は悪くない！
結ちゃんが押したんです！
(結) ばいじょうぶろ！ あ～～！
>> 結ちゃ～ん 落ち着いて～｡
(結) あ～～！
ばいじょうぶろ！
>> 大丈夫 大丈夫 大丈夫…｡
(結) ばいじょうぶろ！ あ～！
あ～～！
(芳恵) 大丈夫よ 大丈夫よ｡
(広翔)《俺は全然 現実を
分かってなかったんだ》
迷惑かけちゃったね｡
(広翔) いえ… 僕が余計なこと言って→
無理やり
働かせちゃったんですかね？
>> ううん 逆よ｡
(広翔) 逆？
結ちゃん 働きたいの｡
なのに やっと
できるようになった仕事を→
人に取られちゃうって
思ったみたい｡
この間 やけに一生懸命
うがいしてたでしょ？
(加代子の声) あれ 風邪ひくと→
会社休まなきゃ
いけなくなるからだったのよ｡
おばあちゃんに電話して→
｢私も仕事ができる 役に立ててる｣
って報告してたし｡
仕事ができるのが
うれしいんだと思う｡
働くってことは 社会とつながる
大事な手段だから｡
(広翔) でも そこまで
頑張らなくてもいいのに…｡
頑張りたいのよ
おばあちゃんのためにも｡
(広翔) えっ？
結ちゃん家 いろいろ複雑でね｡
小さい頃から おばあちゃんが
育ててくれてたんだけど→
おばあちゃん
いつか きっと 自分が先に死ぬ→
そしたら 結ちゃんが
独りになっちゃうからって→
将来のこと考えて
ここに連れてきたの｡
だから 結ちゃんは
ちゃんと働いて→
おばあちゃんを安心させたいのよ｡
(広翔) そうなんですね｡
ここにいる みんなも
普段は明るいけど→
いろいろあるの｡
それでも
自分の足で生きようとしてる｡
外に出ると うまくいかないことや
傷つくことって→
たくさんあるでしょ？
だから 何があっても帰る場所が
あるって思えるような→
みんなの居場所をつくりたくて
ここ やってるの｡
(結 階段を下りる音)
(加代子) どうした？
(結) 会社に私は必要ないですか？
(泣き声)
会社に私は必要ないですか？
(広翔)《｢必要だよ 大丈夫｣って
言ってあげたかった》
《でも→
まだ何もできてない俺に
言えるはずがない》
♪～
(広翔)《今のままじゃ ダメだ》
(遠雷)
(勝也) モーニング娘｡ 新曲出た
モーニング娘｡ 新曲出た｡
(広翔) お疲れさまです｡
(勝也) お疲れさまです！
結ちゃんの後輩｡
結ちゃん バス停｡
(広翔) えっ？
結ちゃん 泣いてた｡
結ちゃん バス停｡
結ちゃん 泣いてた
結ちゃん 泣いてた｡
(広翔) カッチャンさん ありがとう｡
(広翔) ハァ ハァ…｡
よかった… ハァ…｡
(広翔) 先輩｡
(広翔) 雨 やんだね｡
(広翔) 今日は もう降らないかな？
(広翔) 先輩！ 虹！
(広翔) 虹は本当は まるいんですよね？
で あとは…｡
虹は光の屈折で できてて…｡
虹の色は→
赤 オレンジ 黄色→
あとは…→
ピンク｡
(結) ピンクはありません｡
(広翔) あっ…｡
あっ そっか｡
(結) 虹の色は赤 オレンジ 黄色
緑 青 藍色 紫の７色です｡
(広翔) あっ… そうだ そうだ｡
(結) 虹の色は赤 オレンジ 黄色
緑 青 藍色 紫の７色です｡
(キ～)
(広翔) 先輩 ダメ！
(結) 虹を描きます｡
(広翔) ここに描いちゃダメだよ｡
(結) ダメですか？
(広翔) うん｡
それに チョークじゃ
ガラスにはキレイに描けないよ｡
(結) ガラスに虹 描きたいです｡
(広翔) ガラス…｡
(広翔) そっか…｡
本物の虹を映して描けるのか｡
(結) 虹の色は赤 オレンジ 黄色
緑 青 藍色 紫の７色です｡
虹の色は赤 オレンジ 黄色
虹の色は赤 オレンジ 黄色 緑…｡
(広翔) そうだ！
先輩 作ろう！
ガラスや窓に描けるチョーク！
(結) 虹を描きます｡
(広翔) 描こう！
(結) 描きます｡
(広翔) 描こう!!
ハハハ…！ いっぱい描こう！
(結) 描きます｡
(大森) 窓に描けるチョーク？
(広翔) 窓に描けて チョークみたいに
すぐ消せる筆記具｡
黒板がなくても描けるから
家でも使える｡
今まで うちの客層になかった→
ファミリー層に
手に取ってもらえる｡
そうすれば
チョーク 一本でやっていける｡
(大森) そんな簡単な話じゃ ない｡
(広翔) でも やってみる価値は
あるんじゃ｡
(大森) 新商品の開発っていうのは
金も時間も労力もかかるんだ｡
(広翔) そんなの 俺だって分かってるよ｡
(大森) 分かってない 分かってないから
そんなことが言えるんだ｡
(広翔) じゃあ どうすんだよ！
このままでいいの？
みんなを守れるの？
何か新しいことを始めないと｡
(大森) やりたいなら勝手にやれ！
俺は協力できない｡
(広翔) 分かった 一人でやってやるよ｡
♪～
(矢吹) なるほど
窓に描けるチョークか｡
(広翔) はい 窓やガラス
プラスチックに描けて→
チョークみたいに簡単に消せる→
…なんて不可能なんですかね？
う～ん そうだなぁ…｡
(大森) 三輪さん ホントに申し訳ない｡
そんな 頭上げてくださいよ｡
(大森) 結ちゃんを任せてくださいって
言っときながら→
この分だと正式採用は…｡
仕方ないですよ 社長は慈善事業で
やってるわけじゃないんですから｡
(大森) いや ですが…｡
社長は会社を守らないと｡
(大森) それも…→
どうなることか…｡
何かあったんですか？
(大森) 実は→
中嶋が辞めてしまって｡
中嶋さんが!? どうして？
(大森) 言われちゃいました｡
｢社長は障がい者のことしか
見ていない｣って｡
正直ショックでした｡
それって 私が社長を→
障がい者雇用に
巻き込んじゃったからですよね｡
(大森) いやいや それは違います｡
三輪さんには
感謝しかないですから｡
いつか聞こうと思ってたこと
聞いちゃおうかな｡
(大森) 何ですか？
15年前 どうして みっちゃんを
正式に雇ってくれたんですか？
私 お試しの１週間で断られるって
覚悟してたんですよ｡
(大森) 正直言うと
１週間のつもりでした｡
でも 彼女が働いてる姿を
見てたら→
初心を思い出せたというか｡
うちの会社は
単調な作業が多くて→
音を上げて すぐに辞めてしまう
社員が多かったんです｡
(大森の声) 簡単そうに見えて→
なかなか
続けられる仕事じゃないから｡
でも みっちゃんは
毎日 一生懸命→
すごい集中力と根気強さで
頑張ってくれて｡
ホントに助かりました｡
想像以上…
いやいや 想像を絶していました｡
それで それからも ずっと
雇ってくれてるんですね｡
(大森) 今では みんな 大事な戦力です｡
社長のところで働いてる子たちは
幸せです｡
(大森) 私も 彼らと一緒に働いていると
働くことが楽しくなりました｡
それまで
楽しくなかったんですか？
(大森) いや… あっ…｡
ご存じの通り→
私は先代の後を継いだ２代目です｡
父は経営者としても
開発者としても優秀でした｡
なのに私は→
父がやってきたことを
続けてるだけで→
何も生み出せてはいない｡
それをいつも
負い目に感じていたんです｡
なるほど｡
(大森) でも 彼らが働いてる姿を見て→
自信が持てるようになったんです｡
障がい者雇用は
自分が始めたことだから｡
でも→
障がい者雇用だけは
守りたいと思ってきたのは→
私のエゴなんですかね｡
息子にも言われました｡
｢このままで
みんなを守れるのか｣って｡
広翔君が そんなことを？
(大森) ええ｡
(広翔) じゃあ 可能性はある
ってことですか？
>> うん｡
(広翔) よかった…｡
大森君 大学にいた頃より→
生き生きしてるね｡
(広翔) この開発は どうしても
やってみたいんですよね｡
今まで別に 父の会社に愛情とか
感じたことなかったけど…｡
今は…→
守りたいっていうか｡
何か よく分かんないですけど→
こう… 気持ちが
高ぶっちゃってて｡
こんなふうに思うのって初めてで｡
もしかしたら→
これが俺のやりたいことかも
って思ってます｡
(加代子の声)
広翔君が新しいチョークを？
(大森) ええ 無謀ですよね｡
広翔君は広翔君なりに→
会社を守ろうとしてるんじゃ
ないですか？
やり方は違っても
目的が同じだなんて→
やっぱり親子ですね｡
ホントは応援したいんでしょ｡
(大森) ハァ…｡
(広翔)｢キットパス｣？
(大森) プラスチックに描ける
チョークの名前だ｡
(広翔) こんなの作ってたの!?
(大森) ホワイトボードに対抗するために
開発を始めてたんだ｡
(広翔) それで できたの？
(大森) いや｡
プラスチックに
描くことができても→
簡単には消せない｡
やっと消すことができても
それはキレイな色じゃ ない｡
そんなこと繰り返してるうちに
会社の状況が悪くなって→
余裕がなくなって
頓挫したまんまだった｡
(広翔) そうだったんだ…｡
(大森) これは まだ使えるはずだ｡
(広翔) すごい… こんなのがあったんだ｡
(大森) 広翔｡
金のことは俺が何とかする｡
だから→
この夢の続きを見せてくれ｡
(広翔) はい！
>> 僕の仕事です｡
>> 僕がリーダーだ｡
新しい仕事 頑張る～！
貯金できるね！
キットパス やさしい
保田 圭 やさしい｡
なるほど
石油由来の合成ワックスなら→
発色もいいし 水で消える｡
ただ この原理で進めるにしても→
気の遠くなるような作業が
必要だよ？
(広翔) 分かってます｡
(勝也) キットパス やさしい？
(塚田) うん やさしい｡
(勝也) キットパス やさしい
保田 圭 やさしい｡
(広翔) あっ ちなみになんですけど…｡
>> うん｡
(広翔) アメリカだと最近は
植物由来に こだわってて→
そういうワックスを使うのって…｡
そうなると 配合から何から
やり直しだから→
またゼロからのスタートになるぞ｡
(広翔) ですよね…｡
まっ 石油っつっても
このワックスは→
口紅の原料になるぐらい
口に入れても安全で→
人体に影響が
あるものでもないし｡
(広翔) そうですよね｡
(勝也) キットパス やさしい
保田 圭 やさしい｡
(広翔) イッシーさん このやり方で
みんな できますか？
(石野)
う～ん ちょっと難しいです｡
(広翔) どうすれば
分かりやすくなりますかね？
僕ら障がい者は 耳で聞くより→
目で見た方が理解しやすいから→
絵で説明する紙を張るとか｡
(広翔) 絵ですか…｡
(ドアを開ける音)
失礼します｡
ハァ ハァ…｡
先輩｡
お願いしたい仕事があります｡
(広翔) 先輩 そしたら
今度は ここに青を塗って｡
(結) 赤は５回 青は３回
赤は５回 青は３回｡
赤は５回…｡
(石野) 色によってローラーに
かける回数が違うからね｡
(石野)
あぁ！ マルさん それ 何回目？
青は３回だよ｡
分からないです｡
(石野) そっか｡
(森川) あっ！ あふれたよ｡
あっ… あふれた｡
(広翔) あ～！ 大丈夫ですか？
>> 大丈夫です｡
(広翔) よいしょ｡
大丈夫です｡
(石野) 型に入れる時はゆっくり
ゆっくりね｡
(勝也) キットパス やさしい
キットパス やさしい｡
♪～
(石野) あぁ ボロボロじゃん！
カッチャン もっと
ゆっくり流さないと→
空気入っちゃうから｡
>> 空気入っちゃう｡
ん…！
あぁ…｡
きぃ… ハァ…｡
空気入っちゃう 空気入っちゃう｡
空気入っちゃうから｡
(石野) みんな 疲れ切ってます｡
(広翔) もう限界ですよね｡
(広翔 布を絞る音)
♪～
(広翔) よし｡
(広翔) ハァ…｡
(結) 色は とてもキレイです｡
(広翔) そうかなぁ？
(結) スラスラ描けます｡
(結) ばいじょうぶろ｡
ばいじょうぶろ｡
(大森) 中嶋｡
戻ってきてくれないか？
お断りします｡
(大森) 広翔がキットパスを作ってるんだ｡
キットパスって
社長が作ろうとしてた→
新しいチョーク？
(大森) あれを基に→
ガラスや窓に描けるチョークを
開発してる｡
それで今 工場を抵当に入れて
金 借りてきた｡
最後のチャンスなんだ｡
うちがチョーク会社として
やっていけるかどうかの｡
一緒にやってくれないか？
中嶋の力が必要なんだ｡
俺がやってきたことなんて
誰だってできますよ｡
(大森) みんなが働きやすいアイデアを
考えてくれたり→
彼らのちょっとした変化に
気付いてくれたのは中嶋だ｡
俺は その力に甘えて…｡
お前の力が どれだけ会社に→
俺に必要だったのか
やっと分かったよ｡
♪～
俺の？
(大森) 初心を思い出させてくれたよ｡
♪～
(大森) 一緒に作らないか？
日本一のチョーク｡
♪～
(森川) ダメだ 僕はダメだ！
(広翔) もっと ゆっくりやれば
大丈夫だから｡
これ 使ってみたら？
あふれない あふれない！
(中嶋) できるじゃん！
あっ マルさん それ 何回目？
青は３回だよ｡
ごめんなさい｡
(中嶋) マルさん！
ロールにかけたら ここに→
｢正｣の字を
書いていったらどうだ？
そしたら
何回やったか分かるよね？
分かります！
(広翔) すげぇ…｡
(広翔) あぁ…｡
(木づちでたたく音)
カッチャン
これ使ったら どうかな｡
(広翔) なるほど
こうすれば ゆっくり入りますね｡
(一同) お～！
(広翔) すげぇ…｡
また お世話になります｡
(広翔) ホントに…
ホントに うれしいです！
でも どうして？
キットパス作るって
聞いちゃったらね フフっ｡
(大森) ハァ…｡
(大森) おっ 結ちゃん｡
短冊に何て書いたんだ？
(結) キットパスは
どういう意味ですか？
(大森) 意味？ う～ん…｡
それはねぇ…｡
(広翔) お願いします｡
>> よし！
>> すごいわ｡
キレイねぇ｡
>> うん！
キットパス やさしい
キットパス やさしい｡
♪～
(勝也) キットパス やさしい
キットパス 水で消える｡
(広翔) じゃあ これで消してください｡
(結) はい これで消します｡
♪～
消えた！
(小百合)
キレイに消えるじゃない！
(広翔) キットパス 完成です！
(拍手)
広翔さん すごいですよ！
(広翔) みんなが作ってくれたんです｡
３代目は
リーダーの俺のリーダーだ！
(勝也) キットパス 水で消える｡
(大森) やったな 広翔！
(拍手)
(石野) マルさん それは一番奥ね｡
(石野) はい ゆっくり｡
＼はい！／
(石野)
あっ カッチャン ダメだよ！
これは水に流さないで｡
流さない？
(広翔) これは 後で まとめて
業者さんに渡して→
廃棄してもらうから｡
>> 流さない？
(広翔) そう 流さない
石油を使ってるから｡
石油 やさしくない？
(広翔) いや… そんなことないよ｡
これは口に入れても
安心なくらい やさしい｡
けど これを一気に流すのは
さすがに環境によくないと思って｡
(結) 環境によくないと空が汚れます｡
空が汚れると
虹が見えなくなります｡
キットパス やさしくない｡
キットパス やさしい？
カッチャン もういいから｡
(勝也) キットパス やさしい？
キットパス やさしい？
(広翔) うるさいな！
(広翔) あぁ… ハァ…｡
(広翔) ん？
(結) キットパスの意味です
社長が言ってました｡
〔キットパスは
どういう意味ですか？〕
(大森)〔意味？〕
〔それはねぇ→
｢きっとパスする｣を
略したんだよ〕
(結)〔意味が分かりません〕
(大森)〔そっか…〕
〔｢きっと うまくいく｣
ってことだよ〕
(結)〔｢きっと うまくいく｣〕
(大森)〔うん〕
(結) キットパスは
きっと うまくいきます｡
キットパスは
(広翔) きっと うまくいく…｡
(広翔) ありがとう｡
(大森) あぁ…｡
ハァ…｡
広翔が声を荒げるなんてな｡
(広翔) 八つ当たりだよね｡
(大森) ん？
(広翔) 植物由来のもので→
より環境にいいもの作れたら
いいなとは思ったけど→
ゼロから やり直すには→
時間的にも お金的にも→
いろんな意味で
ハードルが高くて諦めたんだ｡
(大森) そうだったのか｡
(広翔) うん｡
♪～
キットパス やさしい
キットパス やさしい｡
(結) 虹が見たいです｡
やさしいチョークを作りたいです｡
(塚田) 作りたい！
(福本) 頑張ります！
(結) 虹が見たいです｡
>> 大変でも頑張れます｡
(勝也) キットパス やさしい
キットパス やさしい｡
俺も同じ気持ちです｡
そのためだったら残業もするし→
完成するまで給料もいりません｡
僕もいりません！
>> 僕もいりません！
僕は貯金があるから｡
(広翔) でも そういうわけには…｡
>> 障がい者 ナメないでください｡
３代目 みんな覚悟してます｡
やりましょう？
>> やりましょう！
(丸山) やりましょう！
(塚田) やろう！
(勝也) キットパス やさしい！
(塚田) 作りたい！
(石野) やりましょう｡
(塚田) 大丈夫！
(勝也) キットパス やさしい
キットパス やさしい｡
(石野) やりましょう！
(丸山) 頑張ります！
(勝也) キットパス やさしい｡
(石野) 頑張りましょう！
(結) キットパスは
きっと うまくいきます｡
(勝也) キットパス やさしい｡
(石野) 頑張りましょう！
(塚田) キットパス やさしい｡
(勝也) キットパス やさしい｡
キットパス やさしい｡
(大森) やるか 広翔｡
♪～
(広翔) うん｡
(広翔) もっと やさしいキットパスに
作り直しましょう！
>> やりましょう｡
(石野) 頑張りましょう！
(勝也) キットパス やさしい｡
(広翔) ⟨そこからのことは
いろいろあったけど→
あっという間だったように
思える⟩
(勝也) ライスワックス やさしい｡
キットパス やさしい｡
>> よいしょ｡
(広翔) ⟨僕は彼らの本当の力を
思い知ることになった⟩
75.4度｡
(広翔) ⟨持ち前の集中力と…⟩
⟨気合の入ったチームワークで→
全て乗り越えていった⟩
また配分変えてやってみましょう｡
>> よし！ 頑張りましょう みんな｡
(広翔) 頑張りましょう｡
(結) 描きづらいです｡
(広翔) ⟨そして…⟩
⟨僕は みんなを甘く見ていた⟩
⟨だって 全部やさしくないと
ダメだって→
容器も紙に替えるという
こだわりぶりを発揮して⟩
♪～
(広翔) ⟨最高のキットパスを
完成させてしまったんだから⟩
(司会)
では 最優秀賞に輝きました→
キットパスを作った
大日本チョークの大森広翔さま→
ひと言 お願いいたします｡
(広翔) はい｡
(拍手)
(広翔) このたびは こんな素晴らしい賞を
受賞させていただき→
社員一同
とてもうれしく思っています｡
キットパスの
製造ラインで働いているのは→
全員 知的障がいのある社員です｡
みんな すごく働き者です｡
(広翔) 最初は→
どうして こんなに→
働いてくれるんだろう→
もしかしたら→
無理やり 働かせて
しまってるんじゃないか…｡
そう思ったこともありました｡
でも→
以前→
父に言われたことがあるんです｡
｢働くことでしか→
得られない幸せがある｣って｡
(広翔) その時は意味が
分からなかったんですけど…｡
働いてみて分かったんです｡
♪～
(広翔の声) 人に褒められたり…｡
(広翔の声)
誰かの役に立ったり…｡
♪～
(広翔の声)
みんなに必要とされると→
ホントにうれしくて｡
(広翔) そういう幸せって→
働くことでしか
得られないんじゃないかなって｡
誰かと一緒に働くと→
迷惑かけたり
かけられたりしながら→
つながりや→
幸せを得られるんだって｡
僕自身 身をもって感じたんです｡
♪～
(広翔) だから…｡
(勝也) キットパス やさしい｡
保田 圭 やさしい｡
キットパス やさしい
(拍手)
さすがにだよ カッチャン｡
伝染しないよ 座ろう 座ろう｡
(拍手)
(広翔) だから→
僕は今→
とても幸せです｡
今日は どうも
ありがとうございました｡
(拍手)
やさしい！
(勝也) 結ちゃんの後輩 やさしい｡
(拍手)
(結) 後輩です 先輩です｡
(岸田) 奈央ちゃん 見て 見て｡
結婚しようね｡
私も描こうかな～｡
あっ｡
(加代子) いい？
(岸田) 三輪さん 何描くの？
(加代子) 何だろう～｡
え～ い～ おっ！
(奈央) 丸！
(中嶋)＼みんな 調子 どう？／
(塚田)＼いい感じ！／
マルさん ちゃんと数えられてる？
はい 大丈夫です｡
ＯＫ ＯＫ ＯＫ｡
お疲れさまです 順調です｡
>> お疲れさまです｡
キットパス やさしい｡
(林) みんな ペース上げてこ
ペース！
(一同) はい！
♪～
(大森) アット ディス ファクトリー→
ハーフ オブ ディ エンプロイド
ハブ… ハブ… ハブ…→
インテレクチュアル
ディサビリティーズ｡
(広翔) 何でも好きな絵 描いてね！
おぉ！
はい どうぞ｡
♪～
(男の子) バイバイ！
(広翔) バイバイ またね｡
>> ありがとうございました｡
(広翔) ありがとうございました｡
♪～
(広翔) 絵が上手な子 いっぱいいたな～｡
(結) 私も絵を描きました｡
(広翔) 先輩が一番上手です｡
(結) 一番上手です｡
♪～
(広翔) じゃ 次の場所も
お願いしますね 先輩｡
(結) はい お願いします 後輩｡